Ahora hace ya seis años de esto.
Jamás he contado esta historia, y los compañeros que me vuelven a ver se alegran de encontrarme vivo.
Estaba triste, pero yo les decía, es el cansancio.
Al correr del tiempo me he consolado un poco, pero no completamente.
Sé que ha vuelto a su planeta, pues al amanecer no encontré su cuerpo, que no era en realidad tan pesado.
Y me gusta por la noche escuchar a las estrellas, que suenan como 500 millones de cascabeles.
Pero sucede algo extraordinario
Al bosal que dibujé para el principito se me olvidó añadirle la correa de cuero. ¿No habrá podido atárselo al cordero?
Entonces me pregunto, ¿qué habrá sucedido en su planeta? Quizás el cordero se ha comido la flor.
A veces me digo, seguro que no. El principito cubre la flor con su fanal todas las noches y vigila a su cordero.
Entonces me siento dichoso y todas las estrellas ríen dulcemente.
Pero otras veces pienso, alguna que otra vez se distrae uno y eso basta. Si una noche ha olvidado poner el fanal o el cordero ha salido sin hacer ruido durante la noche
Y entonces los cascabeles se convierten en lágrimas.
Y ahí está el gran misterio.
Para ustedes que quieren al principito, lo mismo que para mí, nada en el universo habrá cambiado si en cualquier parte, quien sabe dónde, un cordero desconocido se ha comido o no se ha comido una rosa.
Pero miren al cielo y pregúntense, ¿el cordero se ha comido la flor? Y veréis como todo cambia.
Ninguna persona mayor comprenderá jamás que esto sea verdaderamente importante.
Este es para mí el paisaje más hermoso y el más triste del mundo.
Es el mismo paisaje de la página anterior que he dibujado una vez más para que lo vean bien.
fue aquí donde el principito apareció sobre la tierra, desapareciendo luego.
Examinenlo atentamente para que sepan reconocerlo si algún día viajando por África cruzan el desierto.
Si por casualidad pasan por allí, no se apresuren, se los ruego y deténganse un poco, precisamente bajo la estrella.
Si un niño llega hasta ustedes, si este niño ríe y tiene cabellos de oro y nunca responde a sus preguntas, adivinarán enseguida quién es.
Sean amables con él y comuniquenme rápidamente que ha regresado.
No me dejen tan triste.